पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
ग्रुप 1 ल्यूक डायरेक्टर का ऑफ़िस
एलेक्स का जॉब हैंडओवर लगभग पूरा हो गया है।
अगले मार्केटिंग मैनेजर की नियुक्ति में
हेडक्वार्टर की भी राय रहेगी।
हमें अभी से भर्ती शुरू करने की ज़रूरत है
उनके छोड़े हुए खाली पदों को भरने के लिए
वह अपने साथ किस-किस को ले गया है?
एनी। ईथन।
उन्होंने मुझसे बात की है।
शांग झिताओ के बारे में क्या?
उसने मुझसे बात नहीं की है।
आप उसकी बहुत परवाह करते हैं।
मुझे याद है जब वह नई-नई भर्ती हुई थी,
आप उससे इस्तीफ़ा देने के लिए कहते रहते थे।
क्या? आख़िरकार उसकी काबिलियत नज़र आ ही गई?
हाँ।
वह प्रतिभाशाली है।
मैं उसे यहीं रखना चाहता हूँ।
हमारी कंपनी की एसओपी के अनुसार,
एचआर का काम है कि वे उन लोगों से बात करें जो
नौकरी छोड़ने की योजना बना रहे हैं
उनकी असंतुष्टि को समझने के लिए
उन्हें रुकने के लिए मनाने से पहले।
काश, आपको यह पहले पता होता
जो अब पता है।
प्यार में अपवाद होते हैं
क्या यह बहुत गंभीर है?
समय पर खाना न खाने की वजह से मरीज़ को
हाइपोग्लाइसीमिया के कारण बेहोशी आ गई
और ज़रूरत से ज़्यादा काम करने।
उसका शरीर जवाब दे गया।
हम उसे कुछ देर यहीं रुकने के लिए कहेंगे।
ध्यान रखें कि वह ठीक से खाना खाए।
-और अच्छी तरह आराम करे।
-ठीक है। ठीक है।
सर।
मेरा भाई बहुत ज़्यादा मेहनत करता है।
क्या आप उसकी हालत को थोड़ा बढ़ा-चढ़ाकर बता सकते हैं?
मैं चाहती हूँ कि वह यहाँ कुछ और दिन आराम करे।
चाहे कुछ भी हो जाए, वह यहीं रहेगा।
दिनों की बात है, तो यह उसके ठीक होने पर निर्भर करता है।
बस इतना ही।
-ठीक है।
-धन्यवाद, डॉक्टर।
धन्यवाद।
क्या झू ठीक है?
वह ठीक है।
फिर भी,
मैंने डॉक्टर से कहा कि मैं उसकी बहन हूँ
ताकि वह यहाँ ज़्यादा समय तक रुक सके और आराम कर सके।
उसे मत बताना।
ठीक है।
तुमने सही फ़ैसला लिया।
चलो, उसे देख लेते हैं।
-ये वार्ड?
-हाँ।
तुम उठकर क्यों बैठे हो?
ताओ, तुम यहाँ कैसे?
तुम्हें क्या लगता है?
मैं ठीक हूँ।
बस बात यह है कि मैंने कुछ खाया नहीं था इसलिए बेहोश हो गया।
कितनी शर्मिंदगी की बात है।
शर्म की बात तो है। एक वयस्क होकर भूख से बेहोश हो गए।
झू, यह बात शायद कठोर लगे।
काम ज़रूरी है,
लेकिन तुम्हारी सेहत ही तुमको काम करने लायक बनाती है।
मुझे पता है।
मैं आपकी राय स्वीकार करता हूँ।
मैं वादा करता हूँ कि अब से मैं समय पर खाना खाऊँगा।
ऐसा दोबारा नहीं होगा।
अभी कसम खाओ।
शायद तुम लोगों को पहले वापस चले जाना चाहिए?
तुम्हें कल काम है।
हमें अभी से बाहर निकाल रहे हो?
डॉक्टर ने कहा कि अगर तुमने
फिर से अपनी सेहत को नज़रअंदाज़ किया,
तो तुम्हें यहाँ भेज दिया जाएगा।
हाँ।
तो फिर हम चलते हैं।
उसे अकेला छोड़ दो।
अच्छी तरह से आराम करो।
आराम से गाड़ी चलाना।
मैं तुम्हारा पिता हूँ।
मैंने तुम्हें पाला-पोसा है।
क्या तुमसे अभी पैसे वापस माँगना गलत है?
इनपेशेंट वन
माँ।
क्या मैंने पिछले महीने ही आपको 5,000 युआन ट्रांसफर
नहीं किए थे?
क्या सब कुछ पहले ही खत्म हो गए?
क्या पापा ने फिर घोड़ों पर दांव लगाया?
माँ, यह कहना बंद करो कि आप मरने वाली हैं।
अगर वह आपको मारे, तो पुलिस को बुलाएँ।
अगर उससे भी काम न बने तो भाग जाएँ। पुलिस को फोन करें।
पैसे की चिंता न करें।
मुझे पहले अपना काम पूरा करने दो।
युआनझू।
अंदाज़ा लगाओ मैं तुम्हारे लिए क्या लाई हूँ।
मिट्टी के बर्तन में बनी चावल की खिचड़ी।
इसे गर्म-गर्म खा लो।
बैठ जाओ।
जैसा कि तुम जानती हो, एलेक्स ने इस्तीफ़ा दे दिया है।
मैंने आज मीटिंग का इंतज़ाम किया
तुमसे बातचीत करने के लिए।
आप किस बारे में बात करना चाहतीं हैं?
आजकल तुम्हारा काम कैसा चल रहा है? बहुत ज़्यादा है क्या?
तुम्हें ओवरटाइम काम करना पड़ता है?
जब तक यह बहुत जरूरी न हो,
मैं आम तौर पर ओवरटाइम काम नहीं करती।
वीकेंड पर मेरे पास अपने लिए समय होता है।
तुम आम तौर पर वीकेंड पर क्या करती हो?
वीकेंड पर?
मुझे एक उदाहरण दीजिए।
उदाहरण के लिए…
उदाहरण के लिए
मैं अपने दोस्तों के साथ समय बिताती हूँ।
हम शॉपिंग करने जाते हैं, कॉफ़ी पीते हैं
और धूप का मज़ा लेते हैं।
क्या तुम अभी किसी को डेट कर रही हो?
नहीं।
बढ़िया।
मेरा एक जूनियर अभी-अभी वापस आया है।
वह तुमसे तीन साल बड़ा है।
वह काफी अच्छा है और एक अच्छे परिवार से है।
क्या मैं उसे तुमसे मिलवाऊँ?
क्या तुम उस करियर ग्रोथ से खुश हो जो हमने तुम्हें दी है?
हाँ।
फ्लोरा,
अगर एलेक्स ने तुम्हें कोई ऑफर दिया,
तो मुझे उम्मीद है तुम उसे ठुकरा दोगी।
एक नई कंपनी में,
मिलने वाली शुरुआती वेतनवृद्धि के साथ बड़ा जोखिम भी होता है।
हमारे साथ रहने से
तुम इंडस्ट्री में टॉप प्लेयर बन सकती हो।
तुम्हारे बॉस कभी भी बदल सकते हैं।
सिर्फ़ तुम्हारी काबिलियत ही तुमको सबसे अलग दिखाएगी।
जैसा कि ल्यूक ने कहा,
हमारा अपना ट्रेनिंग प्रोग्राम और ग्रोथ का विकल्प है।
जब तक तुम कड़ी मेहनत करती रहोगी,
तुम एक आम कर्मचारी से शुरुआत करके
जनरल मैनेजर तक पहुँच सकती हो।
इसके अलावा, हमारा वेतन सबसे अच्छे वेतन पैकेजों में से एक है
और हर साल वेतन में बढ़ोतरी भी मिलेगी।
इस साल हम तुम्हारे वेतन पैकेज में बढ़ोतरी करना चाहते हैं।
ट्रेसी ने भी मुझसे ज़िक्र किया था
कि तुम्हारा प्रदर्शन,
ऑफिस के मूल्यांकन में उसे काफी सराहा गया।
मैंने खुद तुम्हारे त्याग, समर्पण और
तरक्की को देखा है।
मैं मूल्यांकन से सहमत हूँ।
तो मुझे उम्मीद है
कि तुम रुकोगी
और हमारे साथ मिलकर काम करोगी।
धन्यवाद।
धन्यवाद, ल्यूक।
जब मैंने लाइम जॉइन किया था,
तब मुझे पता था कि मैं काफ़ी साधारण और औसत हूँ।
यह महज़ किस्मत की बात थी कि मैं यहाँ रह पाई।
मेरे पास अभी जो कुछ भी है, उसके लिए मैं आभारी हूँ।
मैं…
मुझे यहाँ का काम का माहौल बहुत पसंद है।
मुझे यहाँ के लोग बहुत पसंद हैं।
और मुझे पता है कि मुझे अभी बहुत सी चीज़ें सीखनी हैं।
इसलिए
ट्रेसी,
ल्यूक,
मैं लाइम में ही रुकूंगी।
तो फिर मैं चलता हूँ।
तुम दोनों इंक्रीमेंट की रेंज पर चर्चा कर सकती हो।
फ्लोरा, तुम्हारी ईमानदारी की बहुत तारीफ़ की जाती है।
मैं अपना आखिरी दांव चलने ही वाली थी
तुम्हें रुकने के लिए मनाने के लिए।
यह क्या है?
जब ल्यूक का स्कैंडल सामने आया,
तुम और लूमी उसके लिए गवाही देने मेरे पास आए थे।
क्या तुम्हें वह अभी भी याद है?
हाँ।
एक जांच हुई थी
लेकिन उसका नतीजा सार्वजनिक नहीं किया गया।
क्योंकि ल्यूक ने इसे आगे न बढ़ाने का फ़ैसला किया था।
उसमें एलेक्स शामिल था।
अब यह सब पुरानी बात हो गई है।
मैं बस तुमको याद दिलाना चाहती थी कि भले ही तुम जा रही हो,
लेकिन यह ज़रूर जान लो कि किसके साथ जा रही हो।
नोट कर लिया।
भर्ती कैसी रही?
हमने रिज़्यूमे की जाँच-पड़ताल की।
पहला इंटरव्यू हो जाने के बाद,
मैं आपके साथ दूसरा इंटरव्यू शेड्यूल करूँगी।
क्या तुम अभी किसी को डेट कर रही हो? बहुत बढ़िया।
मेरा एक जूनियर अभी-अभी वापस आया है।
क्या मैं उसे तुमसे मिलवाऊँ?
अब मुझे पता चला कि तुम्हारा डिवीज़न क्यों फेल हुआ
यह ध्यान देने में कि कोई हमारे मैनेजर को
ले जाने की कोशिश कर रहा था।
क्यों?
तुम अपने कर्मचारियों की डेटिंग करवाने में इतनी व्यस्त हो
कि काम पर ध्यान ही नहीं रहा।
वह बस एक दोस्ताना बातचीत थी।
तुम इतने गंभीर क्यों हो?
शांत हो जाओ।
मैं शांत ही हूँ।
लेकिन तुम लोग शायद कुछ ज़्यादा ही बेफ़िक्र हो।
ठीक है। मैं तुमसे बहस में नहीं जीत सकती।
तुम जीते।
फ्लोरा।
क्या तुम्हारे पास टहलने के लिए समय है?
ज़रूर।
मुझे खुशी है कि तुम रुक रही हो।
मैंने आज जो कहा, वह दिल से कहा था।
मुझे अफ़सोस है कि मैंने तुम्हें सस्ता
और आज्ञाकारी कहा।
मैं बस यह बता रहा था कि मेरी सोचने की प्रक्रिया क्या होती
अगर मैं एक मैनेजर होता जो दूसरे कर्मचारियों को
अपनी तरफ़ खींचने की कोशिश कर रहा होता।
मैंने बात घुमा-फिराकर नहीं कही।
मैं…
मैंने बहुत सी बातें नाराज़गी में भी कहीं।
लेकिन जब मैंने अपने बारे में सोचा,
तो मुझे एहसास हुआ कि आपकी कुछ सलाह सही थीं,
बस थोड़ी कड़वी थी।
मैं आपकी माफ़ी स्वीकार करती हूँ
क्योंकि मैं जानती हूँ कि आप एक भले आदमी हैं।
आपने कभी एलेक्स के बारे में बुरा-भला नहीं कहा।
मुझे पता है कि मैं कभी-कभी बहुत सीधा बोल देता हूँ।
लेकिन मेरी नीयत अच्छी होती है।
अगर मेरी किसी भी बात से तुम्हें कभी बुरा लगे,
तुम मुझे उसी समय बता सकती हो।
मुझे ब्लॉक मत करना।
इससे निपटना काफी थका देने वाला है।
तो क्या आप
मेरी और तारीफ़ कर सकते हैं?
लुआन निआन।
मुझे आपके प्रोत्साहन की ज़रूरत है।
मुझे अच्छा लगता है जब आप मुझसे प्यार से बात करते हैं।
ठीक है।
ज़्यादा प्रोत्साहन और तारीफ़।
मैं इसे नोट कर लूँगा।
क्या तुम कुछ खाना चाहती हो?
मैं मीट खाना चाहती हूँ और थोड़ी-सी शराब पीना चाहती हूँ।
बस थोड़ी-सी।
नहीं।
तुम नशे में काटने लगती हो।
नहीं। मैंने कभी किसी को नहीं काटा है।
तो तुम मुझे कब अनब्लॉक करने वाली हो?
जब आप मुझे ड्रिंक्स पिलाओगे, तब मैं आपको अनब्लॉक कर दूँगी।
यहाँ। गुओ, अंदर आ जाइए।
आप क्या?
मेरे घर की चाबियाँ आपके पास कैसे आईं?
मैं एक एजेंट हूँ।
इस फ़्लैट के मालिक इसे बेचना चाहते हैं।
मैं इसे दिखाने के लिए एक क्लाइंट को लाया हूँ।
आप ज़रूर किराएदार होंगी।
जल्दी से बाहर निकलें।
-रुको।
-अंदर आ जाइए।
ज़रूर आपसे कोई गलती हुई होगी।
इस प्रॉपर्टी के मालिक झांग लेई हैं।
और सुश्री झोउ, झांग लेई की पूर्व पत्नी हैं।
वह इस प्रॉपर्टी की सह-मालिक भी हैं।
उनके पास प्रॉपर्टी का मालिकाना हक वाला सर्टिफिकेट
और खरीद-बिक्री का एग्रीमेंट भी है।
उन्होंने हमें इस प्रॉपर्टी को संभालने के लिए अधिकृत किया है।
कृपया जल्दी से बाहर निकल जाएँ।
-गुओ।
-चलो अंदर चलते हैं।
लेआउट अच्छा है।
यह है।
लेई,
एक एजेंट ने कहा कि आपकी एक्स-वाइफ़ फ़्लैट बेचने वाली हैं
वह प्रॉपर्टी दिखाने के लिए किसी को साथ लायें हैं।
-यह बुरा नहीं है, है ना?
-हाँ।
उस जगह को देखें।
‎अच्छा लग रहा है।
ताओ। मुझे बहुत अफ़सोस है।
मेरी एक्स-वाइफ़ के इन्वेस्टमेंट में काफ़ी पैसे डूब गए हैं
और उसे तुरंत पैसों की ज़रूरत है।
उसने मेरी पीठ पीछे एक एजेंट रख लिया।
अपना काम पूरा करने के बाद,
मैं टिकट खरीदकर वापिसी कि उड़ान भरूँगा।
उनसे लड़ाई मत करना। मेरे वहाँ पहुँचने पर मैं इसे संभाल लूँगा।
ठीक है, लेई।
जल्दी आना।
ठीक है।
मेरे क्लाइंट इस जगह से खुश हैं।
मुझे यह प्रॉपर्टी दो दिनों में खाली चाहिए।
कृपया जल्द ही यहाँ से निकल जाएँ।
गुओ, गेट के पास वाली दुकान पर बात करते हैं।
आइए।
जल्दी बाहर निकल जाएँ।
हम क्या करें?
हमें इतने कम समय में कोई जगह नहीं मिल सकती।
चिंता मत करो।
लेई के वापस आने का इंतज़ार करो,
और हम इसका कोई हल निकाल लेंगे।
युआनझू।
क्या तुम्हें पहले ही छुट्टी मिल गई? क्या तुम पक्का ठीक हो?
क्या लेई ने तुम्हें बेदखली के बारे में बताया?
लेई अपनी एक्स-वाइफ से पहले ही बात कर चुके हैं।
हम कहीं नहीं जा रहे हैं।
हम नहीं जा रहे?
अब सब ठीक है।
यह बहुत अच्छी बात है!
मुझे पता था। यह मामला सुलझाया जा सकता है।
बीजिंग आने वालों के लिए सबसे ज़रूरी सबक: बेदखली।
यह मेरा तीसरा घर है।
अगर हमें सच में बेदखल कर दिया जाता है,
तो हम साथ में कोई जगह ढूंढ लेंगे।
है ना?
चिंता मत करो।
गुआन्ज़ुआंग स्टेशन
यहाँ इतनी ठंड क्यों है?
पावर कट हो गया?
क्या हुआ?
सुन यू।
उस कमीने एजेंट ने ही यह किया होगा।
-मुझे उससे बात करने दो।
-नहीं।
हमारे पास कोई सबूत नहीं है कि उसने ही यह किया है।
उन्होंने यह हमें घर खाली करवाने के लिए किया है।
वे हमें डरा-धमका रहे हैं।
किरायेदारों के भी अधिकार होते हैं।
उन्हें लगता है कि वे कानून से ऊपर हैं?
चलो, उनसे हिसाब करते हैं।
युआनझू।
किसी ने हमारे घर में तोड़-फोड़ की है।
दरवाजे पर हमारा इंतज़ार करो।
चलो मैनेजमेंट ऑफिस चलते हैं और सिक्योरिटी फुटेज लेते हैं।
ठीक है।
लेई।
-लेई।
-आखिरकार तुम आ ही गए।
तुम लोग कहाँ जा रहे हो?
किसी ने हमारी खिड़की तोड़ दी और बिजली की सप्लाई काट दी।
यकीनन गेट के पास वाली प्रॉपर्टी एजेंसी ने ही यह किया है।
हम सिक्योरिटी फुटेज लेने जा रहे हैं।
उन्होंने खिड़की तोड़ दी?
क्या तुम दोनों ठीक हो?
-मैं ठीक हूँ।
ये गुंडे।
आओ सिक्योरिटी फुटेज देखते हैं।
अगर उन्होंने ऐसा किया है, तो हम पुलिस में रिपोर्ट करेंगे।
-वो वाली वहाँ?
-हाँ।
वह वाली।
युआनझू।
तुम बिल्कुल सही समय पर आए हो। आओ।
क्या?
हमें मत रोको। हमने सिक्योरिटी फ़ुटेज देख ली है।
इस एजेंसी ने हमारी खिड़की तोड़ दी।
मैं उनसे मुआवज़े की मांग करूंगा।
लड़कियों, तुम बाहर रुकोगी।
युआनझू सही कह रहा है।
हालाँकि हमने पुलिस को सूचित कर दिया है,
हमें पक्का करना होगा कि तुम लोग सुरक्षित रहो।
इसे पकड़ो।
-ठीक है।
-हम पहले अंदर जाएँगे।
-हमारा यहीं इंतज़ार करना।
-लड़ाई मत करना।
-सभ्य बने रहना।
-आओ, चलें।
सभ्य बने रहना।
-तुम्हारा मैनेजर कहाँ है?
-वह यहाँ नहीं हैं।
-जैसा कि मैंने कहा, वह यहाँ नहीं हैं।
-मेरी खिड़की किसने तोड़ी?
-यहाँ से चले जाओ।
कौन सी खिड़की तोड़ी? क्या तुम झगड़ा करना चाहते हो?
-तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
-किस बात की हिम्मत?
-तुम क्या कर रहे हो?
-तुमने मेरी खिड़की तोड़ दी।
-नहीं, मैंने नहीं तोड़ी।
-मेरी खिड़की किसने तोड़ी?
-क्या वे लड़ रहे हैं?
-इतनी जल्दी?
उन लड़कियों को बोरी में डाल दो।
-तुमने क्या कहा अभी ?
-तुमने मुझे छुआ कैसे?
तुमने मुझे धक्का कैसे दिया?
तुम्हारी हमें धमकाने की हिम्मत कैसे हुई?
-मैं पुलिस को बुलाऊँगा।
-तुम…
तुम… रुको!
तुम…
दफ़ा हो जाओ!
-रुको!
-निकलो!
-ताओ। क्या तुम ठीक हो?
-अब बस बहुत हुआ!
-अब मुक्के चला रहे हो?
रुक जाओ!
मर!
-रुको! इसे बंद करो।
-रुक जाओ।
रुक जाओ। क्या तुम मेरी बात सुन रहे हो?
अब बंद करो।
-उन्होंने ही इसकी शुरुआत की।
-क्या तुम ठीक हो?
-उन्होंने हमें मारा।
-उन्होंने ही पहले ऐसा किया।
-उसने मुझे मारा।
-क्या तुम ठीक हो?
-ऑफिसर। उसने मुझे मारा।
-इन्होने ही शुरुआत की थी।
-उन्हें वापस ले आओ।
-क्या तुम ठीक हो?
मेरे साथ बयान दर्ज कराने चलिए।
14 फ़रवरी, प्यार के साथ एक हो जाइए
मुझे अपना हाथ दो।
थोड़ा सब्र रखो।
मैं खुद कर लूँगी।
क्या तुम्हारा चेहरा ठीक है?
मैं ठीक हूँ।
सुन यू। क्या दर्द हो रहा है?
बस खरोंच ही तो है। चिंता मत करो।
इसे रख लो।
धन्यवाद।
सुन युआनझू।
कृपया
दोबारा झगड़ा मत करना।
तुम एक समझदार लड़के हो।
लड़ो मत।
हम बस बात कर रहे थे,
लेकिन फिर उन्होंने धमकी दी।
कि अगर हम आगे बढ़े, तो तुम दोनों को बोरी में भर देंगे।
इसलिए हमें लड़ना पड़ा।
यह इसके लायक नहीं है।
यह है।
किस्मत से ही हम चारों एक-दूसरे से मिले।
मैं उस समय यहाँ नहीं था, इसलिए मैं ज़्यादा कुछ नहीं कर सका।
अब जबकि उन्होंने तुम्हें नुकसान पहुंचाने की धमकी दी है,
हम तुम्हारी सुरक्षा के लिए आगे आएंगे।
दोस्तों, यह सब मेरी गलती है।
इसकी पूरी ज़िम्मेदारी मेरी होगी।
मैं तुम सभी के लिए जल्द से जल्द कोई जगह ढूँढ़ लूँगा।
क्या हम
अब अलग हो रहे हैं?
जब तक
मैं यह जगह खरीद न लूँ।
लेकिन अभी मेरे पास पैसे नहीं हैं।
आख़िरकार हर चीज़ का अंत हो ही जाता है।
लोग आते-जाते रहते हैं।
यही जीवन है।
अगली बार मैं तुम्हें बबल टी पिलाऊँगी।
धन्यवाद।
ताओ।
-तुम्हारे चेहरे को क्या हुआ?
-कुछ नहीं।
क्या किसी ने तुम्हें मारा?
-क्या तुम्हें चोट लगी है?
-मैं ठीक हूँ।
आओ
मुझे बताओ। तुम्हें किसने मारा?
मेरे पड़ोस की रियल एस्टेट एजेंसी।
अच्छा, समझ गई। मुझे अभी पता भेजो।
-मैं ठीक हूँ।
-अपनी हालत तो देखो।
यह कैसे ठीक है?
मुझे परवाह नहीं है।
आप क्या कर रहीं हैं?
हैलो तुम कहाँ हो?
खाना बंद करो। किसी ने मेरी सबसे अच्छी दोस्त को मारा है।
मैं तुम्हें पता बाद में भेज दूँगी। तुम मेरे साथ चलोगे।
उन्होंने मेरे दोस्त को परेशान किया है।
मैं उनकी जगह में उथल-पुथल मचा दूँगी।
उसे पता भी नहीं चलेगा कि उसके साथ क्या हुआ।
लूमी, मैं ठीक हूँ। हमने पुलिस बुला ली थी।
उनकी दुकान बंद हो गई। अब यह सब पुरानी बात हो गई है।
तुम्हें अंदाज़ा भी नहीं है कि एक रियल एस्टेट एजेंसी
कितनी घटिया हो सकती है।
वे रोज़ तुम्हें धमकाते हैं। तुम्हारा ताला जाम कर देते हैं।
सुनो, जब ऐसे कमीने लोगों की बात हो तो,
तो उनसे तुरंत निपटना चाहिए।
अगर कुछ भी होता है तो ऑफिसर ने हमसे
उनके पास आने को कहा है।
पुलिस अधिकारी इसे अपने तरीके से संभाल लेंगे।
मैं इसे अपने तरीके से संभाल लूँगी।
मॉर्निंग, ल्यूक।
किसी ने तुमको मारा।
मैं गिर गई थी।
अपने लंच ब्रेक के दौरान मेरे ऑफ़िस आओ
अपने काम की रिपोर्ट देने के लिए।
क्या हुआ?
तुम गिर गई?
शांग झिताओ
हाँ।
फिर से गिरना।
ज़रा मुझे देखने देना कि मुँह के कोने पर कैसे चोट लगती है।
मुझे मानना पड़ेगा।
तुम सीधा चेहरे के बल गिरीं।
लूमी, शांग झिताओ के चेहरे को क्या हुआ?
घटिया रियल एस्टेट एजेंसी ने मारा।
लूमी
मुझे वह एजेंसी मिल गई है।
चेन कुआनियन
हैलो।
तुमने पहले भी ऐसे गैरकानूनी कारोबारों की शिकायत की थी, है न?
एक अवैध एजेंसी ने कानून का उल्लंघन किया है
गाली-गलौज और शारीरिक हिंसा करके।
मुझे तुम्हारी मदद चाहिए।
हम इसे साथ में देखेंगे।
वादी के तौर पर मेरा नाम लिखें।
वह वाली एजेंसी।
वह वाली।
उसने कॉन्ट्रैक्ट तोड़ा और दूसरों के साथ मारपीट की।
चेंगजू रियल एस्टेट
-मैं लोगों से पूछताछ करता हूँ।
-हाँ, प्लीज़ ऐसा ही करें।
तुम मुझ पर भरोसा कर सकते हो।
हम ज़िम्मेदार व्यक्ति की पहचान कर रहे हैं।
कुछ देर इंतज़ार कर लेते हैं।
तुमने खुद जाकर उनकी शिकायत की थी।
आखिर वे लोग हैं कौन?
क्या तुम्हारे पास कोई सबूत है?
उनके अग्नि सुरक्षा नियमों की जाँच करो।
फिर जाँच करो कि वे अपने
लाइसेंस की सीमा से बाहर तो काम नहीं कर रहे।
और फिर उनके टैक्स की जाँच करो।
उन्हें ताला लगवा दो।
सबकी बारी-बारी से जाँच करो।
मेरे पास समय है।
तुम पागल हो।
अपना चेहरा मत दिखाना।
अगर वे तुम्हें अपना निशाना बना लें तो?
यही वो जगह है।
मुझे लगता है कि इस एजेंसी के बहुत सारे दुश्मन हैं।
जगह में तोड़फोड़ करने के लिए गुंडों का एक और गिरोह।
हैलो।
लूमी।
अपने आदमियों को लेकर तुरंत यहाँ से निकल जाओ।
मैं नहीं चाहता कि कल मुझे थाने आकर तुम्हारी ज़मानत करानी पड़े।
बॉस, मेरे लोग यहाँ पहुँच गए हैं।
हम अब पीछे नहीं हटेंगे।
उन्होंने मेरी जिगरी दोस्त को मारा है।
मैं शांग झिताओ का बदला ले रही हूँ।
बस निकल जाओ।
उन जैसे लोगों से क़ानून के अनुसार निपटा जाना चाहिए।
बॉस, क्या आप खुद इसमें दखल दे रहे हैं?
दोस्तों, चलो वापस चलते हैं।
कोई मेरे लिए उन्हें सबक सिखाएगा।
आओ चलें।
क्या तुम उन्हें जानते हो?
-मिस्टर।
-हाँ?
मैंने कई कॉल किए।
और मैंने आस-पास पूछा भी।
इस एजेंसी का आपराधिक रिकॉर्ड है।
वैसे भी, आपने शिकायत दर्ज करा दी है।
इसे संभाल लिया जाएगा। चिंता मत करें।
इतनी मेहनत करने के लिए धन्यवाद।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
कोई बात नहीं। बस अपना काम कर रहा हूँ।
बॉस।
एजेंसी में कई आदमी पूरी तरह से डरपोक हैं।
उन्होंने शांग झिताओ और बाकी लोगों पर मिलकर हमला किया।
जब आपके आदमी उन पर हमला करें, तो कोई रहम मत दिखाना।
सुनो।
उसके साथ ऐसा ही होना था।
हम लड़ रहे थे और वह दौड़कर अंदर आई।
वह इसी की हकदार थी।
इसके अलावा, ज़ेंग के हाथ पर लगे खरोंचों को भी देखो।
-देखा?
-देखो।
उस लड़की का चेहरा बिगाड़ दिया गया।
सुनो, अगर तुम उन्हें नहीं मारते,
तो वे सबक नहीं सीखते।
लेकिन इतनी बुरी तरह नहीं।
वे बच्चे हैं।
दोस्त, तुम यहाँ नए लग रहे हो।
क्या इस इलाके में कोई नया मालिक आया है?
सिगरेट पीजिए। आइए।
तुम्हारे हाथ में क्या हुआ?
कुछ दिन पहले मेरी एजेंसी में किसी ने हंगामा किया था।
दो लड़कियों ने मुझे खरोंच दिया।
यह ठीक है।
लेकिन फिर एक कमीने ने हमारे बिज़नेस की शिकायत कर दी।
सच में?
वह मैं था।
मैंने…
रुको।
ये क्या हो रहा है?
-तुम क्या कर रहे हो?
-ये क्या हो रहा है?
तुमने लड़ाई क्यों की?
उन्होंने पहले इसकी शुरुआत की थी।
-उन्होंने कहा कि वे मुझे मार डालेंगे।
-हमला करना एक अपराध है।
रिपोर्ट वापस नहीं ली।
गुंडा बनने की कोशिश कर रहे हो, है ना?
मैं अभी पुलिस को बुलाता हूँ।
नहीं।
-इसने हमें मारा है। चारों तरफ़ देखो।
-इसने हमें मारा है।
ये बहुत गंभीर बात है।
उन्होंने तुम्हें बहुत जोर से मारा।
मुझे भी मार पड़ी है।
ये लोग निकल रहे हैं?
ये मामला अभी खत्म नहीं हुआ।
अपनी चोट की जाँच करवाने के बाद बयान देने के लिए
वापस आ जाना।
-मैं तुम्हारे साथ हॉस्पिटल चलूँगा।
-बस बहुत हुआ।
-यह स्टैंडर्ड प्रोसीजर है।
-मैं ठीक हूँ।
वे बस अभी चले गए?
बस हल्की-सी चोट है।
लुआन निआन।
हम एक-दूसरे को बरसों से जानते हैं।
मुझे नहीं पता था कि तुम इतने प्रोटेक्टिव बॉयफ्रेंड हो सकते हो।
मुझे खुद भी यकीन नहीं हो रहा।
मुझे अब उससे मिलना ही होगा।
हम सॉन्ग और तान मियान को भी बुला लेते हैं।
अगर तुमने किसी को इसके बारे में बताया,
तो मैं तुम्हारी पत्नी को
तुम्हारी सभी एक्स-गर्लफ्रेंड्स के बारे में बता दूँगा।
तुम पागल क्यो बन रहे हो?
क्या बात को इतना बढ़ाने की ज़रूरत है?
शांग झिताओ।
अभी नीचे आ आओ।
मैं गेट के पास हूँ।
क्या तुम्हारे पास मेरा नंबर नहीं है?
है।
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया तुम्हारी लड़ाई हो गई?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया कि तुम्हें चोट लगी है?
क्या मेरा फ़ोन सिर्फ़ दिखावे के लिए है
या तुम्हारा दिमाग़ सिर्फ़ दिखावे के लिए है?
तुम बेवकूफ़ हो।
और तुम्हारे फ़्लैटमेट्स भी बेवकूफ़ हैं।
उस घटिया एजेंसी से लड़ोगे?
तुम्हें क्या लगता है कि तुम हीरोइन हो?
जो न्याय के लिए लड़ सकती है?
क्या मैंने कहा कि तुम बोल सकती हो?
मैंने मना किया है, तो तुम चुप ही रहोगे।
क्या इतनी आज्ञाकारी हो? बोलो।
अब बोलो।
मुझे लगा कि आपका समय कीमती है।
और आप हमेशा व्यस्त रहते थे।
मैं इतनी छोटी सी बात के लिए आपको परेशान नहीं करना चाहती थी।
मैं इसे खुद संभाल सकती हूँ।
तो बेघर होना और मार खाना छोटी-मोटी बातें हैं, शांग झिताओ?
हम क्या हैं?
काम पर हम सहकर्मी हैं।
काम के बाद, हम कुछ भी नहीं हैं। क्या बस इतना ही?
लेकिन यह कोई ऐसी बात नहीं है जिस पर गर्व किया जाए।
यह काफी शर्मनाक बात है।
शर्मनाक?
मेरी गर्लफ्रेंड को चोट लगी
और मुझे यह बात सबसे आखिर में पता चला।
यह तो बिल्कुल भी शर्मनाक नहीं है।
शांग झिताओ।
क्या तुमने कभी मुझे अपने बॉयफ़्रेंड के तौर पर देखा है?
गुस्सा मत हो।
आप मुझे डांट सकते हो।
बस गाड़ी ठीक से चलाओ।
अपना चेहरा तो देखो। यह बिगड़ गया है।
मैंने डॉक्टर से पूछ लिया है।
उन्होंने कहा कि इससे कोई निशान नहीं पड़ेगा।
अब तुमको निशान पड़ने की चिंता हो रही है।
तुम निशान के ही लायक हो।
बेवकूफ।
क्या दर्द हो रहा है?
दिखाओ मुझे।
जब आप फिक्र दिखाते हैं तो दर्द नहीं होता।
छोड़ो भी।
तुम्हारी परवाह कौन करता है?
गुस्सा मत हो।
यह क्या था?
आप…
आपको चोट कैसे लगी?
क्या हुआ था?
इससे तुम्हारा कोई मतलब नहीं।
तुमनें मुझे सब कुछ नहीं बताया।
तो मैं भी तुम्हें नहीं बताऊंगा।
क्या आपने
उस एजेंसी से जाकर लड़ाई की?
उन्होंने मेरा दिमाग खराब कर दिया।
दर्द हो रहा है? मुझे देखने दो।
आपको और कहाँ चोट लगी?
-दर्द हो रहा है।
-मुझे दिखाओ।
मेरा मुँह। मेरा चेहरा। मेरा पैर।
हर जगह दर्द हो रहा है।
शांग झिताओ।
मेरा नंबर क्या है?
मुझे…
इसे अभी याद कर लो।
गुस्सा मत हो।
मैं आपका नंबर याद करने की पूरी कोशिश करूंगी। ठीक है?
तुम्हें मेरा नंबर नहीं पता?
इसे अभी याद करो।
एक।
आठ।
सात। शून्य।
आठ। आठ। आठ।
अगर कुछ भी हो, तो सबसे पहले मुझे फ़ोन करना।
क्या आपको यह पसंद है?
हाँ पसंद है।
मुझे देखने दो।
यह बहुत लाल है।
मैं ठीक हूँ। कोई हड्डी नहीं टूटी है।
दर्द हो रहा है क्या?
अब तुम कहाँ ठहरोगी?
मैं कुछ दिनों तक यहाँ रहने की सोच रही हूँ।
रह सकती हूँ।
कितने दिन?
पाँच दिन।
ज़रूर।
तो क्या मैं कल आपकी कार ले सकती हूँ?
किसलिए?
मुझे अपना सामान लाने के लिए कार चाहिए।
तुम्हारी ड्राइविंग स्किल्स को जानते हुए,
मैं तुम्हें अपनी कार नहीं चलाने दूँगा।
मैं तुमको वहाँ गाड़ी से ले जाऊँगा।
कल काम के बाद?
ठीक है।
ओह।
कल से मेरा एक नया फ्लैटमेट होगा।
नया फ्लैटमेट?
बंद हो गया?
कैसे?
मैंने तो कुछ किया भी नहीं।
किसी ने उनकी अग्नि सुरक्षा व्यवस्था की शिकायत की है?
क्या उन्हें भी मार पड़ी?
पुलिस स्टेशन में बंद हैं?
अच्छा ऐसा है।
हमारे बॉस ने अभी-अभी उन कमीनों को सबक सिखाया है
जिन्होंने तुम्हें मारा था।
किसने…
किसने?
लुआन निआन। हमारे बॉस ने।
वह कमाल के हैं।
हमारे बॉस के तौर पर,
वे हमारी भलाई का ध्यान रखने के लिए
अपनी तरफ़ से पूरी कोशिश करते हैं।
मैंने तुमसे क्या कहा था, शांग झिताओ?
लुआन निआन तुम्हारे साथ अलग तरह से पेश आते हैं।
आपको कैसे पता चला कि ये वही थे?
मैं वहीं थीं। फिर उन्होंने मुझे वापस जाने के लिए फोन किया।
ताओ।
इस बार तुमको उनका शुक्रिया ज़रूर अदा करना चाहिए।
मुझे पता है। मैं उनका अच्छे से शुक्रिया अदा करूँगी।
और आपका भी धन्यवाद, लूमी।
मेरा साथ देने के लिए।
लेकिन प्लीज़,
इस बारे में किसी को मत बताना। यह बुरा लगेगा।
डरने की क्या बात है? क्यों?
मुझे दो इंटर्न के बारे में प्रस्ताव पर तेज़ी से काम करना है।
नहीं तो, मैं घर नहीं जा पाऊँगी।
तो जाओ।
शुरुआत में किसी इंटर्न को मेंटर करना काफी चुनौतीपूर्ण होता है।
यह मुझे उस समय की याद दिलाता है
जब आपने मुझे गाइड किया था।
यह आपके लिए काफ़ी मुश्किल रहा होगा।
खुद को कम मत समझो।
मैंने सभी को एक जैसा ही सिखाया है।
यह उन पर निर्भर करता है
कि वे उस जानकारी का इस्तेमाल कैसे करते हैं।
और तुमने बहुत अच्छा किया।
शुभकामनाएं।
खूब मेहनत करो, ज़्यादा काम करो,
ताकि मैं आराम कर सकूँ।
हाँ। मैं मेहनत करती हूँ। आप आराम करें।
लुआन निआन
पार्किंग लॉट में मिलते हैं।
मुझे एक जगह जाना है अपने नए फ़्लैटमेट को लेने के लिए।
पेटिज़्म
हेलो।
लुआन निआन।
मालिक लापता है
यह अभी भी यहीं है।
-हम इस कुत्ते को देखने आए हैं।
-ज़रूर।
पिल्लू।
-हे।
-पपी।
ईसे थोड़ा पानी दो।
-यह कितना आज्ञाकारी है।
-है ना?
हमने तीन महीने पहले नोटिस लगाया था।
लेकिन इसे लेने कोई नहीं आया।
हम इसे हमेशा के लिए पेट स्टोर में नहीं रख सकते।
शांग झिताओ, तुम इतनी लकी क्यों हो?
तुम्हें एक समॉयड मिला है।
एक की कीमत कई हज़ार युआन है।
क्या तुम्हें लगता है
क्या मैं इसे पाल सकती हूँ?
ज़रूर।
मुझे भी कुत्ते पसंद हैं।
मुझे वे बहुत पसंद हैं।
अगर तुम इसे पालना चाहती हो, तो चलो साथ मिलकर पालते हैं।
अगर लेई और युआनझू को फर से एलर्जी नहीं है,
हम उसे हमारे साथ रहने के लिए घर ला सकते हैं।
तुम्हारा क्या नाम है?
चलो, तुम्हें एक नाम देते हैं।
तुम्हारा नाम होगा
ल्यूक। ल्यूक।
क्या? इसका नाम क्या है?
ल्यूक।
अगर ऑफिस में ल्यूक मुझे परेशान करेंगे,
तो मैं वापस आकर तुम्हें परेशान करूँगी।
क्या तुम इसी तरह काम करते हो?
अगर नहीं कर सकते, तो इस्तीफ़ा दे दो।
बदमाश लड़का। ल्यूक।
-हाँ, मुझे यह नाम पसंद है।
-ल्यूक।
तुम तनाव कम कर सकती हो।
ल्यूक।
क्या इसका मतलब है कि तुम्हें उसकी बहुत याद आती है?
नहीं।
ल्यूक। ल्यूक।
ल्यूक।
मुझे लगता है कि इसे यह नाम पसंद है।
ल्यूक, अब तुम्हारा एक घर है।
चलो, घर चलते हैं।
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk